♪Ý tình nảy nở mạnh mẽ trong tâm hồn,
nỗi nhớ kết thành tấm lưới♪
♪Không dám nhìn nhau,
nhưng lại lưu luyến ánh mắt người♪
♪Thời gian bỏ quên biết bao quá khứ,
phồn hoa qua đi chỉ còn lại vắng lặng♪
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
=Lồng Giam=
=Tập 24=
Treo cẩn thận.
Treo dịch sang bên kia chút.
Treo cao lên chút.
Dịch về bên này chút.
Không đúng, bên này.
Ngươi làm kiểu gì đấy?
Mau nhặt nó lên,
treo nó lên, treo chắc vào.
Cảm ơn người thân bạn bè
và bà con láng giềng
đã đến tham gia lễ cưới
của Đới Thế Nghiêu cháu tôi.
Đây là cậu bảy đời thứ 11 nhà họ Đới,
người trông từ đường họ Đới,
cũng là người chứng hôn hôm nay.
Phượng hoàng ca vang,
nguyện nhà hưng thịnh, phúc năm đời.
Đào xuân thắm đỏ,
hát khúc hòa hợp, trăm năm chẳng dời.
Hôm nay Đới Thế Nghiêu,
cháu trai trưởng đời thứ 13 nhà họ Đới
cưới thục nữ danh giá Tần Thời Nguyệt.
Đôi lứa xứng đôi như ngọc ngà
hạnh phúc tựa tiếng cầm hòa hợp,
vẻ vang tương kính yêu thương nhau,
kết điềm lành như phượng loan sánh đôi.
Giờ lành đến.
Mời cô dâu chú rể
khấu đầu trước lễ đường,
lập minh ước uyên ương,
cử hành lễ hợp cẩn.
Nhất bái thiên địa.
Nhị bái cao đường.
Phu thê giao bái.
Chào anh.
Hai khách vừa nãy chụp ảnh gì vậy?
Ảnh cưới.
Chụp cho tôi một tấm.
Vợ anh đâu?
Tôi chụp một mình.
Được.
Bắt đầu đi.
Anh dám chạm vào tôi,
tôi sẽ giết anh.
Anh còn lại gần bước nữa,
tôi sẽ tự sát.
Sau này
tôi ở gian phía Tây.
Tôi không xứng làm chồng em,
càng không xứng làm em trai anh ấy.
(Đới Thế Nghiêu)
Mợ chủ.
Đây là những thứ nhận được hôm nay.
(Bà nội bảo mai chúng ta
đi chụp ảnh cưới,)
(bà bảo để làm kỷ niệm.)
(Sáng mai đi.)
(Những thứ này so với vợ anh)
(đều ảm đạm tối tăm.)
(Người ta bảo anh luyện binh giữ thành,)
(nghĩa khí hào hùng,)
(không ngờ)
(đầu óc toàn là vợ thế này, vợ thế kia.)
(Những lời này)
(chỉ nói cho mình vợ anh nghe.)
Bà ơi.
Cháu đến chào bà.
Để bà
nhìn cháu kỹ hơn.
Lại gầy đi rồi.
Đâu có,
rõ ràng bà còn gầy hơn.
Bà xem bà gầy đi nhiều chưa này.
Cháu à,
bà có lỗi với cháu.
Không sao đâu bà.
Nghiêu,
kiếp sau
cháu vẫn làm cháu trai của bà được không?
Tới lúc ấy
chuyện gì bà cũng nghe cháu,
luôn tốt với cháu.
Bà có lỗi với cháu.
Cháu trai của bà.
Cháu ngoan của bà.
Lưu đoàn trưởng, cậu ngồi đây nhé.
Tôi đi vệ sinh chút.
Không sao.
♪Ta đứng trên thành ngắm núi non♪
♪Sau tuyết, xuân về muộn,
trải qua hết buồn vui♪
♪Phố đông xoay vần, chuyện chưa khép lại,
xoay người, em lạc mất anh♪
♪Cách làn khói bụi xưa,
gặp lại bị ánh trăng che mờ♪
♪Dành cho ta hững hờ hoặc vấn vương,
lướt qua vai giữa dòng người♪
(Anh Thế Nghiêu,)
(thấy chữ như gặp người.)
(Sau khi anh đi,)
(nỗi nhớ như niềm đau.)
(Ông trời để lại trong bụng em
con của anh,)
(vừa đặt tên mụ cho con là Bình.)
♪Thời gian bỏ quên biết bao quá khứ,
phồn hoa qua đi chỉ còn lại vắng lặng♪
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
(Thời thế rối ren,)
(không biết là ai gây tác động lên ai,)
(cuối cùng chiến tranh vẫn nổ ra.)
(Người dân lang thang
không chốn nương thân.)
(Em theo bà
về nhà cũ ở Giang Nam lánh nạn.)
(Phụ tá Ôn đi theo Sênh bảo vệ thành.)
(Mấy hôm trước có tin tốt truyền đến,)
(nói là đánh thắng trận quan trọng,)
(e là đối với anh)
(đánh thắng hay bại)
(cũng đều là bại.)
(Tám tháng sau)
Thiếu soái...
Cậu Sênh...
Trong trận chiến tự vệ...
Cô nén đau thương.
♪Cơn mưa thời gian
như chiếc thuyền cô đơn trôi dạt♪
♪Trong thời loạn lạc,
ta sa vào ánh mắt người♪
♪Từng đám mây qua khung cửa,
ai nhấc bút họa đề♪
♪Khắc cốt ghi tâm, chẳng ai dám nhớ lại♪
Trận tự vệ?
(Tám năm sau)
♪Trong vòng vây định mệnh,
yêu hận chẳng thể vượt qua♪
♪Gió thổi nước mắt rơi
ướt đượm cả bầu trời♪
♪Nỗi nhớ gửi gắm về đâu,
lòng này nương tựa chốn nào♪
♪Ngắm nhìn bóng lưng người,
ta dùng cả đời còn lại để chờ đợi♪
♪Người hỏi ta khi nào gió thổi,
khi nào mưa rơi, khi nào trăng soi bóng♪
♪Ta gửi một lá thư dài,
vượt qua thế gian phù phiếm♪
♪Chỉ đợi trăm hoa tàn phai,
cánh đỏ rơi bay, xuân thu đổi thay mấy độ♪
♪Vẫn nhớ khi ấy
trăng sáng treo cao nơi chân trời♪
♪Người hỏi ta khi nào gió thổi,
khi nào mưa rơi, khi nào trăng soi bóng♪
♪Ta gửi một lá thư dài,
vượt qua muôn trùng mây♪
Mẹ ơi.
Mẹ, chúng ta đi đâu vậy?
Chúng ta về nhà.
Nhưng mẹ ơi,
ở nhà vẫn chiến tranh hoài mà.
Bình, ở nhà không còn chiến tranh nữa.
Vậy ở nhà có ai?
Ở nhà có bố,
còn có
chú nữa.
Đi thôi.
Xe này tiếng nổ máy hơi to.
Đúng là hơi to, nào.
♪Ta gửi một lá thư dài,
vượt qua thế gian phù phiếm♪
♪Chỉ đợi trăm hoa tàn phai,
cánh đỏ rơi bay, xuân thu đổi thay mấy độ♪
♪Vẫn nhớ khi ấy
trăng sáng treo cao nơi chân trời♪
♪Người hỏi ta khi nào gió thổi,
khi nào mưa rơi, khi nào trăng soi bóng♪
♪Ta gửi một lá thư dài,
vượt qua muôn trùng mây♪
♪Chờ khi trăm hoa tàn phai,
cánh đỏ bay lượn, khắc cốt ghi tâm♪
(Hết phim)
♪Nắm tay nhau ngắm trăng, mãi chẳng đổi thay♪